# “Парсер вакансий” HeadHunter and SuperJob

## Предназначение приложения:
- Обработки запросов клиентов для поиска вакансий с платформ  HeadHunter и SuperJob
- Вывода всего списка запрошенных вакансий
- Вывода вакансий не требующие опыт работы
- Сортировка по минимальной и максимальной зарплате
- Вывода вакансий только крупных компаний

### 1. Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:
         git clone https://github.com/Bereg48/Parser_vacancies.git

### 2. Для запуска приложения необходимо настроить виртуальное окружение и установить все необходимые зависимости с помощью команд:
    Команда для Windows:
        1- python -m venv venv
        2- venv\Scripts\activate
        3- pip install -r requirement.txt

    Команда для Unix:
        1- python3 -m venv venv
        2- source venv/bin/activate 
        3- pip install -r requirement.txt


### 3. Для работы с переменными окружениями необходимо заполнить файл
    - .env

### 4. Для запуска приложения из командной строки:
        1-  python main.py

## Вклад

Если вы хотите внести свой вклад в развитие проекта, вы можете создавать "Issues" или отправлять "Pull requests". Мы приветствуем любые полезные комментарии или предложения.

## Связь

Если у вас есть вопросы или предложения, можете связаться со мной по электронной почте: andreyanovi@yandex.ru


Техническое задание к проекту
# Курсовой проект по ООП “Парсер вакансий”

## Задача

Написать программу, которая будет получать информацию о вакансиях с разных платформ в России, сохранять ее в файл и позволять удобно работать с ней (добавлять, фильтровать, удалять).

### Требования к реализации

- Создать абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализовать классы, наследующиеся от абстрактного класса, для работы с конкретными платформами. Классы должны уметь подключаться к API и получать вакансии.
- Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (не менее четырех) Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
- Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
- Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Самостоятельно придумать сценарии и возможности взаимодействия с пользователем. Например, позволять пользователю указать, с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ N вакансий по зарплате, получить вакансии в отсортированном виде, получить вакансии, в описании которых есть определенные ключевые слова, например "postgres" и т. п.
- Объединить все классы и функции в единую программу.

### Требования к реализации в парадигме ООП 

- Абстрактный класс и классы для работы с API сайтов с вакансиями должны быть реализованы в соответствии с принципом наследования.
- Класс для работы с вакансиями должен быть реализован в соответствии с принципом инкапсуляции и поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате.
- Классы и другие сущности в проекте должны удовлетворять минимум первым двум требованиям принципов SOLID.

## Выходные данные

- Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
- Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.
## Что делает проект
Проект выгружает вакансии с платформ "HeadHunter", "SuperJob при применении метода get_request, который реализован как в классе HeadHunterAPI,так и в классе SuperJobAPI.
После выгрузки вакансий реализован метод modify_data, который также соержиться в описанных выше классах, данный метод определяет формат вывода вакансий и добавления в созданный формализованный словарь выгружанных данных.
Впоследующем в проекте реализованы классы: Vacancy (класс инициализирующий элементы, а также задает строковое представление), JSONSaver (класс производящий операции с полученным файлом).
## Запуск проекта 
Для запуска проекта необходимо задать свой API_KEY_SUPER_JOB.
Запуск проета осуществляется из модуля main, в данном модуле реализован метод взаимодействия с пользователем user_interaction.
## Что позволяет проект
- Создавать json файл с вакансиями с платформ "HeadHunter", "SuperJob.
- Сортировать данные по минимальной и максимальной зарплат.
- Выводить вакансии не требующие опыт работы.
- Выводить вакансии только крупных компаний (по версии большинства рейтингов). 

